# 1. 用户信息

> 有关用户的部分我们需要这些字段:

```
用户名   密码   手机号  Email  是否是管理员  is_delete
```

> 我们知道了表机构以后, 我们就可以定义相对应的模型类,
> 但是在 Django 中, 我们不用自己定义用户的模型类, 因为 Django 已经定义好了一个用户模型类.

 

#  2. Django 默认用户模型类

> Django 框架默认使用一个 User 模型类, 保存我们有关用户的字段
> 我们定义 admin 站点时, 定义的超级用户信息, 就是存储在 User 模型类对应的表中.

> 查看一下 `external Libraries/site-packages/django/contrib/auth/models.py` 中的源码
> 查找到 `User` 这个类中的代码,发现继承自 `AbstarctUser` 这个抽象用户类



# 3. 父类 **AbstractUser** 介绍

> User对象基本属性:

	创建用户必选： `username、password`
	创建用户可选：`email、first_name、last_name、last_login、date_joined、is_active 、is_staff、is_superuse`
	判断用户是否通过认证：`is_authenticated`

> 创建用户的方法

```
  user = User.objects.create_user(username, email, password, **extra_fields) 
```
> 用户认证的方法
> Django 自带用户认证系统
> 它处理用户账号、组、权限以及基于 cookie 的用户会话

> Django 认证系统同时处理认证和授权
> ​	认证：验证一个用户是否它声称的那个人，可用于账号登录.
> ​	授权：授权决定一个通过了认证的用户被允许做什么.

> Django 认证系统包含的内容:
> ​	用户：**用户模型类**、用户认证.
> ​	权限：标识一个用户是否可以做一个特定的任务，MIS 系统常用到.
> ​	组：对多个具有相同权限的用户进行统一管理，MIS 系统常用到.
> ​	密码：一个可配置的密码哈希系统，设置密码、密码校验.

```
  # 导入
  from django.contrib.auth import authenticate

  # 进行认证校验, 查看用户是否是声明的那一个
  user = authenticate(username=username, password=password, **kwargs)
```

> 处理密码的方法
	设置密码：`set_password(raw_password)`
​	校验密码：`check_password(raw_password)`



# 4. 自定义用户模型类

> 但是 Django 默认用户模型类中没有 mobile 字段，所以要自定义用户模型类。

> 自定义类继承自 **AbstractUser**（可通过阅读 Django 默认用户模型类的源码得知） 。
> 需要给新增 `mobile` 字段。

**在应用中的 `models` 对源码中的 `User` 类进行重写**

```
# 导入
from django.db import models
from django.contrib.auth.models import AbstractUser

# 我们重写用户模型类, 继承自 AbstractUser
class User(AbstractUser):
    """自定义用户模型类"""

    # 在用户模型类中增加 mobile 字段
    mobile = models.CharField(max_length=11, unique=True, verbose_name='手机号')

    # 对当前表进行相关设置: 
    class Meta:
        db_table = 'tb_users'
        verbose_name = '用户'
        verbose_name_plural = verbose_name

    # 在 str 魔法方法中, 返回用户名称
    def __str__(self):
        return self.username 
```


# 5. 数据迁移

## 5.1 指定用户模型类

> `django` 中 `dev.py` 的默认设置:
```
# django 中默认使用 auth 子应用下面的 User 作为用户模型类
# 默认: 
AUTH_USER_MODEL = 'auth.User'
```
> Django 用户模型类是通过全局配置项 **AUTH_USER_MODEL** 决定的

> 需要手动指定上方写的用户模型类:

```
AUTH_USER_MODEL = '应用名.模型类名'
AUTH_USER_MODEL = 'users.User'
```

## 5.2 迁移用户模型类

### 5.2.1 创建迁移文件

```
# 生成迁移文件: 
python manage.py makemigrations
```

### 5.2.2 执行迁移文件

```
# 进行数据迁移: 
python manage.py migrate
```



# 6.django 模型管理模式

> 用户认证系统中的用户模型类，是通过全局配置项 **AUTH_USER_MODEL** 决定的。
> 如果迁移自定义用户模型类，**必须先配置 AUTH_USER_MODEL** 。