
# 视图

***Django的视图是定义在子应用的views.py中的。***



## 1.创建视图

**打开刚创建的users模块，在views.py中编写视图代码。**

```
# 从django.http模块中导入HttpRespose
from django.http import HttpResponse


def index(request):
    """
    index视图
    :param request: 包含了请求信息的请求对象
    :return: 响应对象
    """
    return HttpResponse("hello the world!")
```

**说明：**

	视图函数的第一个传入参数必须定义，用于接收Django构造的包含了请求数据的**HttpReqeust**对象，通常名为**request**。
	视图函数的返回值必须为一个响应对象，不能像Flask一样直接返回一个字符串，可以将要返回的字符串数据放到一个**HTTPResponse**对象中。
## 2.定义路由url

### 2.1定义子路由

**2.1.1在子应用中新建一个urls.py文件用于保存该应用的路由。**

**2.1.2在users/urls.py文件中定义路由信息。**

```
# 从urls模块中导入url
from django.conf.urls import url

# 从当前目录导入我们的视图模块views
from . import views

# urlpatterns是被django自动识别的路由列表变量
urlpatterns = [
    # 每个路由信息都需要使用url函数来构造
    # url(路径, 视图)
    url(r'^index/$', views.index),
]
```
### 2.2定义全局路由

**2.2.1在工程总路由demo/urls.py中添加子应用的路由数据。**


	from django.conf.urls import url, include
	from django.contrib import admin
	
	urlpatterns = [
	    url(r'^admin/', admin.site.urls),  # django默认包含的,这个我们不用关心
	    # 把子路由信息添加到总路由中
	    url(r'^users/', include('users.urls')), 
	]
	
	使用include来将子应用users里的全部路由包含进工程路由中；
	r'^users/' 决定了users子应用的所有路由都已/users/开头，如我们刚定义的视图index，其最终的完整访问路径为/users/index/。

**或者:**

***include*****函数除了可以传递字符串之外，也可以直接传递应用的urls模块，如**

```
from django.conf.urls import url, include
from django.contrib import admin

import users.urls  # 先导入应用的urls模块

urlpatterns = [
    url(r'^admin/', admin.site.urls),

    # url(r'^users/', include('users.urls')),
    # 除了上面的写法以外,我们还可以写成下面的形式, 如果写成下面的形式的话
    # 需要导入当前的文件才可以
    url(r'^users/', include(users.urls)),  # 添加应用的路由
]
```
## 3.启动运行

重新启动django程序

	python manage.py runserver

 在浏览器中输入网址**127.0.0.1:8000/users/index/** 可看到返回的信息